1. Tên chương trình: KHOA HỌC MÁY TÍNH
Đào tạo nhân lực chất lượng cao cho ngành Khoa học máy tính, có kiến thức cốt lõi
ngành; có khả năng vận dụng kiến thức chuyên sâu của một trong các định hướng của
ngành: Công nghệ phần mềm, Hệ thống thông tin, Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo để
phân tích thiết kế, giải quyết vấn đề và đánh giá các giải pháp tiềm năng, có năng lực xây
dựng và quản trị các hệ thống thông minh.
2. Kiến thức, kỹ năng đạt được sau tốt nghiệp
a. Kiến thức
Có kiến thức khoa học cơ bản và các kiến thức cốt lõi về ngành Khoa học máy tính bao
gồm hệ thống máy tính, giải thuật và lập trình, cơ sở dữ liệu, phân tích thiết kế và phát
triển phần mềm, trí tuệ nhân tạo và khai phá dữ liệu, quản lý dự án...
Tùy theo định hướng lựa chọn, người học được trang bị thêm các kiến thức chuyên sâu:
- Định hướng kỹ nghệ phần mềm: các phương pháp, quy trình, kỹ thuật và công cụ
trong việc phát triển phần mềm, quản lý các dự án phần mềm.
- Định hướng hệ thống thông tin: các phương pháp, kỹ thuật và công nghệ để thu
thập, lưu trữ, xử lý thông tin và phát hiện tri thức nhằm thiết kế, phát triển, vận
hành, bảo trì và đánh giá các hệ thống thông tin.
- Định hướng Khoa học dữ liệu: các kỹ thuật và công nghệ để thu thập, lưu trữ và
xử lý dữ liệu lớn nhằm cung cấp giải pháp tiềm năng dựa trên dữ liệu đối với các
ứng dụng phức tạp trong thực tế.
- Định hướng trí tuệ nhân tạo (TTNT): các phương pháp mô hình toán học cho các
lớp bài toán trong TTNT. Hiểu biết về công nghệ tri thức, về trí tuệ tính toán; sử
dụng thành thạo các công cụ, nền tảng trong phát triển các ứng dụng TTNT.
b. Kỹ năng
Sau khi tốt nghiệp sinh viên được trang bị những kỹ năng như tổ chức, lãnh đạo và làm
việc nhóm.
c. Ngoại ngữ
Sử dụng hiệu quả ngôn ngữ tiếng Anh trong giao tiếp và công việc, đạt TOEIC từ 500
điểm trở lên.
3. Thời gian đào tạo và khả năng học lên bậc học cao hơn
- Đào tạo Cử nhân: 4 năm
- Đào tạo Kỹ sư: 5 năm
- Đào tạo tích hợp Cử nhân - Thạc sĩ: 5,5 năm

- Đào tạo tích hợp Cử nhân - Thạc sĩ – Tiến sĩ: 8,5 năm
