1. Tên chương trình: KỸ THUẬT MÁY TÍNH
Ngành Kỹ thuật máy tính được xây dựng với mục tiêu đào tạo nhân lực chất lượng
cao trong lĩnh vực Kỹ thuật máy tính. Người học được đào tạo kiến thức cơ bản về toán,
lý, điện tử số, thuật toán, cơ sở dữ liệu, phân tích và thiết kế hệ thống thông tin, kết hợp
với kiến thức chuyên ngành về hạ tầng, các cơ chế kết nối, điều khiển, vận hành, an toàn
thông tin của hệ thống máy tính và mạng truyền thông dữ liệu. Sinh viên tốt nghiệp
chuyên ngành Kỹ thuật máy tính có đủ năng lực phát hiện và giải quyết bài toán xây
dựng, triển khai phần cứng và phần mềm của các hệ thống tính toán ở các quy mô khác
nhau.
2. Kiến thức, kỹ năng đạt được sau tốt nghiệp
a. Kiến thức
- Nắm vững các kiến thức Toán và khoa học cơ bản, toán cho công nghệ thông tin
để áp dụng vào giải quyết các bài toán kỹ thuật.
- Khả năng áp dụng các kiến thức cơ sở cốt lõi ngành bao gồm hệ thống máy tính,
giải thuật và lập trình, mạng máy tính và truyền thông dữ liệu, kỹ thuật phát triển
phần mềm, an toàn an ninh thông tin, xử lý mã hoá thông tin và tín hiệu, dịch vụ
mạng.
- Nắm vững và có khả năng áp dụng các kiến thức chuyên ngành, tiếp cận các định
hướng ứng dụng về Mạng máy tính & Truyền thông dữ liệu, An toàn thông tin,
Máy tính và hệ thống nhúng trong xây dựng và phát triển các hệ thống, dịch vụ,
giải pháp kỹ thuật Kỹ thuật máy tính.
b. Kỹ năng
- Ý thức kỷ luật, đạo đức nghề nghiệp.
- Kỹ năng tổ chức và làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình và kỹ năng mềm khác.
- Năng lực xây dựng sản phẩm công nghệ thông tin phù hợp với điều kiện kinh tế xã
hội cụ thể, có thể áp dụng trong thực tế.
c. Ngoại ngữ
Sử dụng hiệu quả ngôn ngữ tiếng Anh trong giao tiếp và công việc, đạt TOEIC từ 500
điểm trở lên.
3. Thời gian đào tạo và khả năng học lên bậc học cao hơn
- Đào tạo Cử nhân: 4 năm
- Đào tạo Kỹ sư: 5 năm
- Đào tạo tích hợp Cử nhân - Thạc sĩ: 5,5 năm

- Đào tạo tích hợp Cử nhân - Thạc sĩ – Tiến sĩ: 8,5 năm
